♪ บุญคุณความแค้น เหตุผล ถูกผิด ♪
♪ อดีตซุกซ่อนน้ำตาเลือด ♪
♪ พรากจากนานปียากไล่ตาม ♪
♪ อธิบายไม่สิ้น
ต้นสายปลายเหตุความจริง ♪
♪ โชคชะตาพลิกผันย้อนยอก ♪
♪ เป็นตายลาภเคราะห์เป็นของคู่กัน ♪
♪ ยึดติดยากคลาย ละเท็จเก็บจริง ♪
♪ ปล่อยสายลมโชย ♪
♪ ลมฝนปลิวไสว หนึ่งใจไม่เสียดาย ♪
♪ ใช้หนึ่งชีวีคอยเคียง ♪
♪ อย่างน้อยก็มีเจ้าร่วมสุขแลร่วมทุกข์ ♪
♪ ปลดเปิดชะตา มุ่งไปไร้กลัว ♪
♪ หนึ่งฉากฝันย้อน ♪
♪ คีรีธาราตระการตา กุมมือเจ้าหวนคืน ♪
♪ ชาตินี้ผ่านไป ใจไม่ขุ่นฝุ่นธุลี ♪
ดูนะ แบบนี้
บีบหน่อย
ทำไมบีบไม่ได้ล่ะ
แบบนี้
♪ โอบกอดกันและกัน
จริงจังกับความรักมากเพียงใด ♪
♪ ทีละเล็กละน้อย
ผนึกเก็บไว้จนเต็มล้น ♪
♪ จากทุกอรุณรุ่ง ♪
♪ จวบจนทุกสนธยา ♪
♪ ข้ากับท่านไม่แยกจากชั่วกาลนาน ♪
♪ แอบเผลอเพียงนิด
เจ้าก็บุกเข้าสู่ประตูใจ ♪
♪ ค่อยๆ จมลึก
เพื่อรักแล้วไม่สนสิ่งใด ♪
♪ ข้าตะลุยโรมรัน ♪
เสิ่นตู้ หิมะตกแล้ว
♪ ปฏิพัทธ์ลึกซึ้งมุ่งไป ♪
♪ ท่านคือผู้ที่ข้าเชื่อมั่น ♪
♪ สารทบุหลันวสันต์มารุต ♪
มา
♪ เส้นลายมือของท่าน ♪
♪ แววตาของเจ้า ♪
♪ รักของเรากำลังระอุขึ้น ♪
ดูสิ
♪ ท่านคือผู้ที่ข้าเชื่อมั่น ♪
♪ สารทบุหลันวสันต์มารุต ♪
หิมะครานี้
ในที่สุดก็ตกลงมาแล้ว
♪ รักของเรากำลังระอุขึ้น ♪
♪ ปรารถนาเพียงเจ้าผู้เดียว ♪
♪ ปฏิพัทธ์ลึกซึ้งมุ่งไป ♪
♪ ท่านคือผู้ที่ข้าเชื่อมั่น ♪
♪ สารทบุหลันวสันต์มารุต ♪
♪ ทั้งชาติปรารถนาเพียงเจ้า ♪
♪ เส้นลายมือของท่าน ♪
♪ แววตาของเจ้า ♪
♪ รักของเรากำลังระอุขึ้น ♪
♪ ปฏิพัทธ์ลึกซึ้งมุ่งไป ♪
♪ ท่านคือผู้ที่ข้าเชื่อมั่น ♪
♪ สารทบุหลันวสันต์มารุต ♪
♪ ทั้งชาติปรารถนาเพียงเจ้า ♪
♪ เส้นลายมือของท่าน ♪
♪ แววตาของเจ้า ♪
♪ รักของเรากำลังระอุขึ้น ♪
♪ ปรารถนาเพียงเจ้าผู้เดียว ♪
สิ่งที่ข้าบอกมหาเสนาบดีจางวันนี้
มันจะเกินไปหรือเปล่า
เจ้าจะแสร้งเป็นสายลับปลอม
ให้มหาเสนาจางไปตลอดชีวิตไม่ได้
ต้องมีสักวันที่เข้าใจเรื่องนี้
แต่วันนี้เจ้า
จู่ๆ ก็พูดถึงคดีเก่าจวนเสิ่นกับเขา
มีข้อสันนิษฐานใหม่ใช่หรือไม่
ข้าเองก็ตั้งใจ
ที่จะทดสอบปฏิกิริยาของเขา
เห็นทีตอนนี้
มหาเสนาจาง
ต้องรู้อะไรบางอย่างแน่นอน
หลายวันมานี้หลักฐานทุกอย่าง
ยุ่งเหยิงวุ่นวาย
จะยังแน่ใจทั้งหมดไม่ได้
แต่ที่สรุปได้ก็คือ
เนิ่นนานก่อนจวนเสิ่นจะเกิดเรื่อง
ไม่ได้มีแค่อำนาจเดียว
ที่เริ่มต้นวางหมากอยู่เบื้องหลัง
ข้ามีลางสังหรณ์หนึ่ง
อะไรหรือ
ข้ากำลังคิดว่า
สถานการณ์ตอนนั้นที่บิดาท่านเผชิญ
ไม่ค่อยต่างจากท่านในตอนนี้เท่าไร
ข้าหมายถึง
ไกล่เกลี่ยท่ามกลางอำนาจฝ่ายต่างๆ
อยากวางตัวให้ดี
รักษาความเป็นกลางนั้นยากมาก
หากไม่ระวังเพียงน้อยก็จะ...
ไม้ล้มคนเหยียบซ้ำ
แต่การยึดมั่นในเจตนาเดิมนั้นไม่ผิด
ไม่พึ่งอำนาจ ไม่ก้มหัวน้อมกายก็ไม่ผิด
เสิ่นตู้
ท่านจงทำในสิ่งที่ท่านสมควรทำ
และอยากทำต่อไป
ข้าจะทำสุดความสามารถ
ช่วยท่านสืบจนพบความจริง
ล้างมลทินให้จวนเสิ่นแน่นอน
หิมะตกวันเหมายัน
ปีหน้าจะต้องเป็นปีที่ดี
ผู้บัญชาการเสิ่นก็ไม่เท่าไรเองนี่
ข้าจะคอยดูว่า
ท่านจะตามข้าทันหรือไม่
♪ ใคร่ร่วมเรียงเคียงเงากับเจ้า ♪
♪ ใคร่รั้งเจ้าไว้ข้างกายข้า ♪
♪ ทะลุผ่านสิ่งกีดขวาง
ลมคลั่งฝนกระหน่ำ ♪
♪ อยากเป็นแสงสิตางศุ์ของเจ้า ♪
♪ เคียงข้างเจ้าตราบจนทุกฟ้าสาง ♪
♪ ข้าหวังเหลือเกิน ♪
♪ ที่จะลืมวันเวลาอันยาวนานไปเช่นนี้ ♪
♪ ใคร่ร่วมเรียงเคียงเงากับเจ้า ♪
♪ ใคร่เป็นสองเราไม่ลืมเลือนกับเจ้า ♪
♪ เมฆาชลาลัยย่อมมีวันบรรจบ ♪
♪ อยากเคียงข้างเจ้า
ตราบชั่วฟ้าดินสลาย ♪
♪ จวบจนผมดำขลับ
เปลี่ยนเป็นหงอกขาว ♪
♪ ชีวิตนี้ ♪
♪ เพียงเก็บเจ้าไว้ในใจของข้า ♪
เจียงคร่ำครึ เจียงคร่ำครึ
- เร็วๆ หน่อย
- ฉุยฉุย
เร็วหน่อยสิ
เป็นอย่างไรบ้าง หนาวหรือไม่
ก็หนาวน่ะสิ
ดีขึ้นบ้างหรือไม่
เมื่อครู่เจ้าไปทำอะไรหรือ
ไปซื้อของอร่อยมาให้เจ้าไง
เจ้าชิมสิ
- อร่อย
- ค่อยๆ หน่อย
กินจนปากป่องหมดแล้ว
อร่อย
เรามาปั้นมนุษย์หิมะกันเถอะ
เหมือนเจ้าหรือไม่
เหมือนตรงไหน ของข้าสิเหมือนเจ้า
ไม่เหมือน
ของเจ้าไม่เหมือนเสียหน่อย
ของข้าเหมือนเจ้า
- เหมือนเจ้า
- เจ้าปั้นออกจะอ้วน
ช้าหน่อย
- ฉุยฉุย
- ตามข้ามาสิ
หิมะตกอยู่ กางร่มด้วยสิ
(ตำหนักจื่อเฉิน)
พี่หวน
ท่านชอบหิมะยามเหมันต์ตลอดมา
ท่านบอกว่า
หิมะขาวนั้นแสนวิสุทธ์
ปกคลุมความโสมม
และความอัปลักษณ์ทั้งหลายของโลกได้
พี่หวน
หลายปีมานี้โจวสวี่
ทำได้เป็นอย่างไรบ้าง
ท่านพอใจหรือไม่
ข้าไม่รู้จริงๆ ว่า
ข้ามีตรงไหนที่ทำได้ไม่เหมาะสม
ท่านว่า
เมื่อถึงเวลานั้น
ที่เราพบกันในปรโลก
ท่านจะตำหนิข้าหรือไม่
ไทฮองไทเฮา
เมื่อครู่
ควันเข้าตาเสียแล้ว
เหตุใดพวกเจ้าจึงกลับมาเล่า
ข้าให้พวกเจ้า
หยุดงานฉลองเทศกาลแล้วไม่ใช่หรือ
ปกติหว่านเอ๋อร์เคยชิน
กับการจัดการงานราชการ
พอว่างแล้ว กลับรู้สึกว่าน่าเบื่อ
อีกอย่างหว่านเอ๋อร์คิดว่าคืนหิมะนี้
น่าเบื่อเปล่าเปลี่ยวยิ่งนัก
จึงได้ขอร้องคีตกวีจินให้มากับข้า
อยากหาความหรรษา
ให้กับไทฮองไทเฮาเพคะ
เจ้านี่นะ
ข้ารู้หรอก
พวกเจ้าต้องคิดว่าข้า
โดดเดี่ยวเดียวดาย
อยู่คนเดียวต้องโศกเศร้า
จึงจงใจสรรหาคำไพเราะมาพูด
ไทฮองไทเฮา
จินจั้งเพิ่งแต่งเพลงใหม่
นามว่า 'โศกาปราโมทย์'
ไม่ทราบว่าไทฮองไทเฮา
จะสนพระทัยลองฟังหรือไม่
เตรียมอาหารเพิ่มหน่อย
วันนี้พวกเรา
จะทำเหมือนราษฎรทั่วไป
กินดื่มสังสรรค์กันให้ครึกครื้นเป็นอย่างดี
ฉลองเทศกาลเหมายัน
ห้ามละลายๆๆ
ห้ามละลาย
ไม่ได้
เจ้าต้องเป็นของข้าเท่านั้น
ของข้า
สิ่งที่ข้าไหลหลัวจือต้องการ
ไม่ยอมให้ใครหน้าไหนแย่งไปเด็ดขาด
ไม่ยอมเด็ดขาด
ดี
นี่เพคะ
ไทฮองไทเฮา
เสนาบดีไหลขอเข้าเฝ้าเพคะ
เบิกตัว
คืนหิมะตกหนัก เขามาทำอะไรกัน
ขุนนางไหล
เจ้าไม่ฉลองเทศกาลอยู่บ้านดีๆ
คืนหิมะตกหนักเจ้ามาทำอะไร
มีธุระเร่งด่วนอะไรหรือ
ไทฮองไทเฮา
เมื่อครู่กระหม่อม
ได้รับรายงานไม่เปิดเผยชื่อ
บอกว่าเหยียนซิ่ง
เป็นผู้ที่ใต้เท้าจางส่งไป
อยู่ข้างกายผู้บัญชาการเสิ่น
คิดดึงเขามาเป็นพวกพ้อง
ในวันเหมายัน
ใต้เท้าจางยังใช้
ความปลอดภัยของสกุลเหยียน
มาบีบบังคับให้เหยียนซิ่งเชื่อฟัง
นี่คงมีคนคิดจะกวนน้ำให้ขุ่นกระมัง
หรือว่าเหยียนซิ่งผู้นี้
จะเป็นคนของเสียนอ๋องจริงๆ
ไทฮองไทเฮา
หม่อมฉันเกรงว่า
ในนี้จะมีเรื่องเข้าใจผิด
ในรายงานยังบอกอีกว่า
ตอนนั้นที่ไทฮองไทเฮา
มีพระเสาวนีย์ประทานสมรส
เห็นอยู่ว่าต้องเป็นคุณหนูสามสกุลเหยียน
กลับถูกสกุลเหยียนคิดไม่ซื่อ
เปลี่ยนเป็นคุณหนูหก
บัดนี้คุณหนูหกเหยียน
เลื่อนขั้นเป็นหัวหน้ากองคดีกรมอาญา
เห็นได้ว่าสกุลเหยียนแต่งบุตรี
นั้นมีเจตนาร้าย
เป็นไปได้ว่าคุณหนูหกเหยียน
จะเป็นคนขององค์เสียนอ๋องจริงๆ
ไทฮองไทเฮา
จินจั้ง ขอบังอาจ
คุณหนูหกเหยียนซิ่ง
เป็นหลานสาวของกระหม่อม
กระหม่อมรู้ว่า
ตั้งแต่เล็กนางมุ่งมั่นอยากเป็น
ขุนนางหญิงสืบคดีที่ภักดี
แม้จะจับพลัดจับผลู
สมรสเข้าจวนเสิ่น
แต่...ในใจสุจริต
หาได้มีความคิดชั่วร้ายแต่น้อย
ขอไทฮองไทเฮาทรงวินิจฉัย
จินจั้ง
หลายปีมานี้ที่ข้าอนุญาต
ให้เจ้ามาบรรเลงในวัง
นี่เป็นครั้งแรกที่เจ้าวิจารณ์การเมือง
กระหม่อมคร้ามเกรง
ขุนนางไหล
เรื่องเหยียนซิ่ง
ควรค่าให้เจ้า
เดินทางมากลางดึกเลยหรือ
เจ้ายังมีธุระเร่งด่วนอะไรอีก
ก็จงพูดมาพร้อมกัน
เมื่อครู่กระหม่อมยังทราบมาอีกว่า
ในเมืองเซียงอัน
จู่ๆ ก็มีเพลงกล่อมเด็กบทหนึ่งแพร่หลาย
- ฟังแล้วรู้สึกไม่เหมาะสมอย่างยิ่ง
- เพลงกล่อมเด็กหรือ
โจ๊กแดงพุทรา
ห่างฟ้าห้าฉื่อ
ลูกส้มผีผา
เด็กน้อยยากถือ
อย่าพร่ำเพ้อคำ
ใครเล่ายินยอม
แม่เฒ่าโกรธเกรี้ยว
เกลือแกงเลื่อนขั้น
ข้าหลวงสวีปัญญาหลักแหลม
ย่อมฟังออกว่าปัญหาอยู่ที่ใด
เพลงกล่อมเด็กนี้กล่าวถึงไทฮองไทเฮา
'ห่างฟ้าห้าฉื่อ'
'เด็กน้อยยากถือ'
นี่เป็นการดูหมิ่นไทฮองไทเฮา
กับฝ่าบาทชัดๆ นะพ่ะย่ะค่ะ
บังอาจ
มันต้องไม่ได้มาโดยไร้เหตุแน่นอน
จะต้องมีคนทรามคอยชี้นำอยู่เบื้องหลัง
วอนขอไทฮองไทเฮาตัดสินพระทัย
สืบได้หรือไม่
ว่าเป็นใคร
ที่แพร่งพรายข่าวลือเช่นนี้
เด็กตามตรอกซอยลือปากต่อปาก
ยากที่จะตามหาต้นตอ
หลายปีมานี้
หลายปีมานี้ข้า
ทุ่มแรงทุ่มใจเพื่อสกุลเซียวและแผ่นดิน
กลับมักมีคนคิดว่าข้า
ทำเพื่อประโยชน์ส่วนตน
ใช้เพลงกล่อมเด็ก
มามอมเมาใจคน
ช่างน่ารังเกียจนัก
สำนักตรวจการจะตามสืบเต็มที่ทันที
ต้องลากตัวคนคิดมุ่งร้าย
ต่อไทฮองไทเฮามาให้จงได้
แต่
ว่าอย่างไร
แต่ทำนองที่เพลงกล่อมเด็กนี้ใช้
กลับเป็นเพลงใหม่
เมื่องานเลี้ยงขุนนาง
วันเหมายันที่จวนเสียนอ๋อง
ที่คีตกวีจินแต่งขึ้นใหม่
'โศกาปราโมทย์'
ขอไทฮองไทเฮาโปรดวินิจฉัย
เพลงนี้เป็นเพลงที่กระหม่อม
แต่งมาจากเทศกาลเหมายัน
แสดงครั้งแรกเมื่องานเลี้ยง
ที่จวนเสียนอ๋องจริง
แต่เพลงนี้หาได้แต่งเนื้อเพลง
และยิ่งไม่มีจิตใจไม่ภักดี
แล้วถ้าหาก
ผู้เล่นไม่เจตนา แต่ผู้ฟังเจตนาล่ะ
เช่นนั้นท่อนสุดท้ายของเพลง
'แม่เฒ่าโกรธเกรี้ยว'
'เกลือแกงเลื่อนขั้น'
เกลือแกงสื่อถึงรสเค็ม
(เสียน)
เกรงว่าจะหมายถึงเสียนอ๋องพ่ะย่ะค่ะ
เรียกตัวเสียนอ๋อง
เสด็จแม่
ลูกไม่ทราบ
ลูกถูกปรักปรำ
เพลงโศกาปราโมทย์
ลูกเองก็เพิ่งเคยได้ยินเป็นครั้งแรก
เมื่อวันงานเลี้ยง
และไม่ได้สนใจอีก
ยิ่งไม่ทราบว่า
จะมีคนพาลอาศัยโอกาสนี้
แต่งเนื้อเพลงพาดพิงเสด็จแม่
กระหม่อมเชื่อว่า
เรื่องนี้ไม่ใช่ฝีมือคีตกวีจิน
และยิ่งไม่ใช่เสียนอ๋องบงการ
แต่เพลงนี้ของคีตกวีจิน
เพิ่งจะแสดงสู่สายตาที่จวนเสียนอ๋อง
ก็ถูกแต่งเนื้อเพลงกบฏ
เผยแพร่ตามตรอกซอกซอยทันที
ยิ่งกว่านั้น
ท้ายเพลงกล่อมเด็กนี้
กล่าวถึงเสียนอ๋อง หมายไต่ขึ้นที่สูง
ขอเสด็จแม่วินิจฉัย
จะต้องมีคนอยากใช้เพลงกล่อมเด็กนี้
เสี้ยมความสัมพันธ์แม่ลูกของเรา
และยิ่งต้องการเอาชีวิตของลูก
เสด็จแม่
ไทฮองไทเฮา
วาทะร้ายลวงชาติ
เรื่องนี้หากไม่ตัดสินใจ
ปล่อยให้เผยแพร่ต่อไป
สถานเบา กระทบต่อชื่อเสียง
ของเสียนอ๋องกับคีตกวีจิน
สถานหนัก จะถูกตีความว่า
เสียนอ๋องลอบคิดร้าย
มีใจกบฏจริงๆ นะพ่ะย่ะค่ะ
ขอไทฮองไทเฮาทรงบัญชาทันที
ประทานอนุญาตให้กระหม่อมจับกุม
ทุกคนที่เข้าร่วมงานเลี้ยง
สืบให้ถึงที่สุด
เรื่องนี้
คือปัญหาที่เสียนอ๋อง
ก่อขึ้นเมื่อตอนงานเลี้ยง
นับจากนี้
เสียนอ๋องเซียวจ้ง
กักบริเวณที่จวนเสียนอ๋อง
จินจั้งที่แต่งเพลง
คุมขังที่สำนักตรวจการรอไต่สวน
นักดนตรีคนอื่นที่ร่วมงานเลี้ยง
บัญชาให้สำนักตรวจการ
สืบให้ถึงที่สุด
รับบัญชา
ผู้บัญชาการ ฮูหยิน
สารลับส่งจากข้าหลวงสวีขอรับ
เกิดเรื่องใดหรือ
เมื่อคืนทิศลมเปลี่ยนแปลง
ต้องระวังให้มาก
อย่าให้จวนเสิ่นและจวนเหยียน
เดินซ้ำรอยสกุลเสิ่นในปีนั้นอีก
ช่วยด้วย
- ไป
- ช่วยข้าด้วย
ช่วยข้าด้วย นายท่าน
นายท่านช่วยข้าด้วย นายท่าน
เร็วๆ
ช่วยตามยายหนูหก
ตามผู้บัญชาการให้ข้า
กับผู้บัญชาการให้ข้าที
- เร็วๆ
- เร็วๆ หน่อย
ต้องช่วยตามพวกเขาให้ข้าด้วย
ตามพวกเขาให้มาช่วยข้า
เร็ว รีบไปแจ้งข่าวให้น้องหญิงหก
เร็วๆๆ
รีบปิดประตู รีบปิดประตู
เร็ว ปิดประตูๆ
เข้าไป
อาจั้ง
เกิดอะไรขึ้น
พี่หญิง
อาจั้ง
เกิดเรื่องอะไรขึ้นกันแน่
- ไป
- อาจั้ง
- รีบไป
- ไม่
ทำตัวดีๆ
- ไป
อาจั้ง
- รีบไป
ท่านพ่อ
เกิดเรื่องอะไรขึ้น
เหตุใดท่านแม่ถึงถูกจับตัวไป
ยายหนูหก
แม่เจ้าถูกคนสำนักตรวจการจับไปแล้ว
บอกว่าน้าเจ้าจินจั้ง
เข้าร่วมการกบฏกับเสียนอ๋อง
ต้องโทษทั้งตระกูล
ท่านน้าเล็กเป็นนักดนตรี
จะร่วมการกบฏได้อย่างไร
เป็นไปไม่ได้
นี่เป็นการใส่ความ
ยายหนูหก
เจ้าอย่าเพิ่งร้อนใจ
แม้อนุจินจะถูกจับตัวไป
แต่ตอนนี้
จวนเหยียนยังไม่เกี่ยวโยงไปด้วย
ทางด้านสำนักตรวจการ
น่าจะยังไม่หาเรื่องเจ้าในตอนนี้
จวนเหยียนไม่ได้เกี่ยวโยง
จริงสิ ท่านพ่อ
แม้ท่านแม่จะแซ่จิน
แต่นางแต่งเข้าจวนเหยียนแล้ว
เป็นสตรีแต่งออก
ว่ากันตามหลัก
ต้องโทษทั้งตระกูล
ก็เกี่ยวโยงไม่ถึงนาง
สำนักตรวจการไม่มีเหตุผล
จับตัวท่านแม่ไปนะ
คนสำนักตรวจการ
ก็เหมือนกับยมทูตจากนรก
มีเหตุผลคุยกันที่ไหน
พวกเขาคิดจะจับใครก็จับคนนั้นสิ
ไม่ถูก
ไม่ใช่ว่าพวกเขาไม่คุยเหตุผล
แต่เป็นพวกท่าน
ที่ไม่กล้าคุยเหตุผลเลยใช่หรือไม่
ท่านพ่อ แม่ใหญ่
พวกท่านยอมให้สำนักตรวจการ
จับท่านแม่ไปโดยไม่แยกแยะผิดถูก
แม้แต่ลุกขึ้นมาถามสักคำ
ขัดขวางสักนิดก็ไม่กล้า ใช่หรือไม่
ได้
พวกท่านต่างกลัวอสูรดำ
ข้าไม่กลัว
พวกท่านไม่กล้าไปช่วย ข้าไปเอง
ยายหนูหก ยายหนูหก
ยายหนูหก
(จวนเหยียน)
คุณหนูหก
ฉุยฉุย
ข้าตามหาเจ้าเจอเสียที
ผู้บัญชาการของเจ้า
ให้จิ่งหลินฝากคำพูดมาจากในวัง
บอกว่าเขาจะเข้าเฝ้าไทฮองไทเฮา
ขอความเมตตาให้สกุลจิน
ข้ากับเจียงคร่ำครึแยกกันตามหาเจ้า
ข้าเดาว่า
เจ้ากลับมาที่จวนเหยียน
ฉุยฉุย
ขอบใจนะ
แต่เรื่องนี้เกี่ยวพันถึงองค์เสียนอ๋อง
ทางเบื้องหน้ายากคาดเดา
มีแค่เสิ่นตู้ช่วยเหลือเกรงว่าจะไม่พอ
เจ้ากลับไปก่อน
ข้าจะไปหามหาเสนาจาง
ได้ เจ้าระวังตัวด้วยนะ
เจ้าใช่ไหมเจียงคร่ำครึ
ไหลหลัวจือ
เห็นว่าเป็นข้า
เจ้าผิดหวังมากหรือ
ข้า...
ข้ากับเจียงหลางสิงนัดกันแล้ว
อีกไม่นานเขาก็จะมาหาข้า
เจียงหลางสิง
บัดนี้ในสายตาเจ้า
มีแต่เขาใช่หรือไม่
ว่าง่ายอย่างนี้
ดีเหลือเกิน
หัวหน้ากองคดีกรมอาญาเหยียนซิ่ง
ขอพบมหาเสนาบดีจาง
ฮูหยินเสิ่น
วันนี้ใต้เท้าจางไม่อยู่ในจวน
ข้าสอบถามมาแล้ว
ตั้งแต่เสียนอ๋องเกิดเรื่อง
ใต้เท้าจางก็ปิดประตูไม่รับแขก
วันนี้ก็ไม่ได้ไปประชุม
หัวหน้ากองคดีกรมอาญา
ฮูหยินผู้บัญชาการหน่วยองครักษ์ชั้นใน
บุตรีอนุจวนบัณฑิตเหยียน
คุณหนูหก เหยียนซิ่ง
ใคร่ขอใต้เท้าจางออกมาพบ
ฮูหยินเสิ่น
ท่านอย่าทำข้าน้อยลำบากใจเลย
ข้าไม่ทำเจ้าลำบากใจ
ข้าจะยืนรออยู่นอกจวนใต้เท้า
ข้ายืนสักวันสองวัน
มหาเสนาจางก็ต้องออกมาบ้างล่ะ
คงไม่ถึงกับ
เพื่อหลบหน้าข้าสตรีคนเดียวเช่นข้า
จึงต้องเดินอ้อมประตูหลัง
ขุดรูสุนัขลอดหรอกนะ
ข้ารู้อยู่แล้วว่าคุณหนูหกเหยียน
ไล่ออกไปยาก
ถ้าข้าไม่ออกมา
เจ้าคงจะกล้าถล่ม
จวนมหาเสนาของข้าจนเละ
ขอใต้เท้าจางโปรดช่วย
คนสกุลจินด้วย
เจ้าไม่ต้องบีบข้า
เรื่องที่ขอร้องข้า
ข้าช่วยเจ้าไม่ได้
ใต้เท้าจาง
ท่านเป็นมหาเสนาบดี
เป็นหัวหน้าขุนนางแคว้น
เห็นชัดว่าคนสกุลจินถูกใส่ร้าย
ท่านไม่อาจไม่ยุ่ง
ในเมื่อเจ้ามีป้ายเข้าวัง
ของไทฮองไทเฮา
ไยต้องถ่อสังขารมาหาข้าอีก
ต่อหน้าพระพักตร์ไทฮองไทเฮา
ขุนนางชั้นผู้น้อยเช่นข้า
คุยได้แค่เรื่องสัพเพเหระ
หากข้าเข้าใจผิด
ว่าวิจารณ์การเมืองราชสำนัก
ต่อหน้านางได้
เช่นนั้นข้าก็ไม่รู้จักเจียมตัวแล้ว
ในเมื่อเจ้าเข้าใจเหตุผลนี้
แล้วเหตุใดเจ้าถึงไม่เข้าใจ
ว่าทำไมครั้งนี้ไหลหลัวจือถึงนำ
คีตกวีจินมาเซ่นธงรบ
เพราะข้าหรือ
สาเหตุของเรื่องนี้
ทั้งเป็นเพราะเจ้าคือฮูหยินของเสิ่นตู้
และเพราะเจ้าคือคุณหนูหกเหยียน
หัวหน้ากองคดีกรมอาญาที่ก่อเรื่องไปทั่ว
แน่นอนว่า
คงไม่ได้มีเพียงเท่านี้
ข้าได้ยินว่า
ในคืนเหมายัน
ไหลหลัวจือรายงานต่อไทฮองไทเฮา
บอกว่าเจ้าคือคนที่ข้าส่งไปจวนเสิ่น
ตีสนิทเสิ่นตู้
จากนั้นก็ร่วมพรรคหาผลประโยชน์
คีตกวีจินโต้แย้งที่ท้องพระโรง
ไม่ห่วงว่าจะเนรคุณไทฮองไทเฮา
น้าเล็กเขา...
เขาโต้แย้งกับไทฮองไทเฮาเพื่อข้าหรือ
กฎของราชสำนักเรา
ข้าหลวงกับนักดนตรี
ห้ามวิจารณ์การเมืองส่งเดช
ผู้ฝ่าฝืนมีโทษประหารชีวิต
จินจั้งผู้นี้น่ะ
ถูกโปรดจนเคยตัว
ไม่เจียมตนเกินไปแล้ว
น้าเล็กไม่ได้ถูกโปรดจนเคยตัว
และยิ่งไม่ใช่ไม่เจียมตน
เป็นเพราะเขาคือน้าของข้า
เขาเห็นข้าเป็นเลือดเนื้อเชื้อไข
ต่อให้ต้องเสี่ยงเผชิญโทษประหาร
เขาก็ไม่ยอมเห็นข้าเดือดร้อน
คุณหนูหก
หลายปีที่ผ่านมา
ข้าปฏิบัติต่อพวกเจ้าสกุลเหยียน
โดยใช้ประโยชน์มากกว่าห่วงใย
แต่เรื่องนี้
ข้าพูดได้เพียงเท่านี้
ส่วนเรื่องปกป้องเสียนอ๋องและสกุลจิน
ข้า...ไม่มีทางเลือก
(จวนจาง)
ปีนั้น
คดีเก่าจวนเสิ่น
วางอยู่ต่อหน้ามหาเสนาจาง
ก็เป็นทางเลือกแบบเดียวกันใช่ไหม
ใต้เท้า
ครั้งนี้เสียนอ๋องถูกกักบริเวณ
ข้ากลับไม่พูดอะไร
รู้หรือไม่เพราะอะไร
ข้าน้อยมิทราบ
เสียนอ๋องเป็นคนที่ข้าเฝ้าดูจนเติบใหญ่
ความรู้สึกที่ข้ามีต่อเสียนอ๋อง
ก็เหมือนกับที่จินจั้งมีต่อเหยียนซิ่ง
ไยข้าจะไม่อยากใช้กระดูกแก่ๆ นี้
ต่อสู้ให้กับเสียนอ๋อง
เคราะห์เพลงกล่อมเด็กครานี้
ข้านั้นรู้ชัดเจนดี
เสียนอ๋องหาได้มีใจล่วงเกินคิดกบฏ
ไทฮองไทเฮาเองก็ย่อมทรงเข้าพระทัยดี
แต่ไทฮองไทเฮา
นางไม่เพียงแต่เป็นมารดา
นางยังเป็นไทฮองไทเฮา
แห่งต้าชางของเราด้วย
หากข้าออกหน้า
ลูกศิษย์ลูกหาเบื้องหลังข้า
ก็จะพากันทำตาม
ไปยื่นคำร้องเรียนกับไทฮองไทเฮา
บีบให้ไทฮองไทเฮาปล่อยเสียนอ๋อง
ยิ่งหลายปากหลายเสียงเช่นนี้
ก็ยิ่งบีบให้เสียนอ๋อง
ไปสู่ทางตัน
(กรมอาญา)
ฉุยฉุย
- มีอะไร ลุกลี้ลุกลนเชียว
- ฉุยฉุยกลับมาหรือเปล่า
นางไม่ได้ออกไปกับเจ้าก่อนหน้านี้หรือ
ข้ากับนางแยกกันตามหาเหยียนซิ่ง
นางยังไม่กลับมาหรือ
งั้นอาจเป็นไปได้ว่า
พอเจอหัวหน้าเหยียนแล้ว
คงไปเที่ยวเล่นที่ไหนอีกกระมัง
เอาแบบนี้
เจ้าไปถามหัวหน้าเหยียนก็รู้แล้วนี่
ได้
เจ้าไปถามดู
หาหัวหน้าเหยียนอะไร
หาหัวหน้าเหยียน
ทำอะไรน่ะ ใต้เท้า
หัวหน้าเหยียน
บ้านมารดาหัวหน้าเหยียน
เกิดเรื่องใหญ่แล้วไม่รู้หรือ
ครอบครัวสกุลจิน
ถูกสงสัยว่าปลุกปั่นเสียนอ๋องก่อกบฏ
ให้สำนักตรวจการกวาดล้างให้เรียบ
จริงสิ
ช่วงนี้ต่อให้มีเรื่องใหญ่
ก็อย่าไปรบกวนหัวหน้าเหยียน
หัวหน้าอู๋กล่าวถูกต้อง
งั้นข้าจะไปหาใหม่เอง
ขอลา
ค่อยๆ ค่อยๆ
ที่นี่ที่ไหน
ทุกคนล้วนเรียกข้าว่าอสูรดำ
เช่นนั้นที่นี่
บางทีอาจเป็นนรก
ท่านจะทำอะไร
ท่านจะฆ่าข้าไหม
นรกสิบแปดชั้น
นั่นเตรียมให้กับผู้อื่น
ส่วนเจ้า
ต่อให้มีวันใดที่ลงนรกจริง
ข้าก็จะเอากองกระดูกขาวเป็นโคม
เอาวิญญาณผีร้ายเป็นเครื่องเซ่น
จุดตำหนักอสูรมัจจุราชให้สว่าง
จนกลายเป็น
มาตุภูมิอันอบอุ่นอ่อนโยน
เจ้าหนีไปไม่ได้หรอก
เหตุใดเจ้าจึงกลัวเล่า
ข้า
จะไม่ทำร้ายเจ้าหรอก
ฉุยฉุย
เจ้าเงยหน้าขึ้นมา
เจ้าดูสิ
เป็นอย่างไรบ้าง
ชอบหรือไม่
นี่...นี่
ได้ยินว่าสินสอด
ที่เจียงหลางสิงส่งไปบ้านเจ้า
เจ้าพอใจมาก
ที่แท้เจ้าชอบของพวกนี้นี่เอง
ที่ตลาดเซียงอัน
ข้าซื้อทุกสิ่งที่หญิงสาวชอบ
กับสินสอดทุกอย่าง
ที่เศรษฐีใช้เมื่อวางสินสอด
มาให้เจ้าหมดแล้ว
เจ้าคิดว่าเป็นอย่างไรบ้าง
ท่านจะทำอะไรกันแน่
วางสินสอดไง
วางสินสอด
สู่ขอกับบ้านเจ้า
เชิญเจ้าเป็นฮูหยินของไหลหลัวจือ
ท่านกำลังพูดอะไร
ข้ากับเจียงหลางสิงหมั้นกันแล้ว
ข้าจะแต่งงานกับเขา
เจ้าคร่ำครึหน่วยอี้เหลียงนั่นมีอะไรดี
สิ่งที่เขามี
ข้าให้เจ้าได้เป็นสิบเท่า
มันไม่เกี่ยวกับของพวกนี้
ข้าตกลงว่าจะแต่งงานกับเขาแล้ว
ตกลงแล้ววิเศษวิโสตรงไหน
ต่อให้ไหว้ฟ้าดินแล้วก็หย่าได้
หากเจ้ารู้สึกผิดต่อเขา
ข้าชดเชยเขาแทนเจ้าได้
ขอเพียงเขายินดี
ข้าสามารถฆ่าสวีเสี่ยงเหริน
ให้เขาเป็นผู้บัญชาการหน่วยอี้เหลียง
ท่านอย่าทำบ้าๆ นะ
ได้
ข้าเชื่อฟังเจ้า
ทำไมท่านถึงไม่เข้าใจนะ
ข้ากับเจียงหลางสิง
พวกเราชอบพอกัน
ข้ากับเจ้าก็ชอบพอกัน
ข้าชอบเจ้ามากจะตาย
ข้าไม่เคยเอาใจใส่สตรีเช่นนี้มาก่อน
แต่ข้าไม่ได้ชอบท่าน
เจ้าโกหก
เจ้าเองก็ชอบข้าแท้ๆ
เจ้าเรียกข้าว่าพี่ชายหน้ากากผี
ให้ข้าเป็นสหายรักไม่ใช่หรือ
อีกอย่าง
อีกอย่างแม่ของเราสองคน
ก็ฝังอยู่ที่เดียวกัน
นี่เป็นโชคชะตาที่ฟ้าลิขิต
ชอบกันระหว่างสหาย
กับชอบแบบคนรัก มันไม่เหมือนกัน
ข้าไม่รู้สึกอะไรกับท่าน
เป็นไปไม่ได้
อีกไม่นานเจ้าก็จะรู้
ว่าข้าพูดถูกทุกอย่าง
ท่านปล่อยข้า
ไม่เป็นไร
ข้าค่อยๆ รอได้
ต้องมีสักวัน
ที่เจ้าจะรักข้า
หยุด
คดีสกุลจินคิดกบฏ
รับผิดชอบโดยสำนักตรวจการผู้เดียว
กรมอาญาไม่มีสิทธิ์ก้าวก่าย
หัวหน้าเหยียน เชิญกลับไปเถอะ
ช้าก่อน
เสนาบดีไหล
ฮูหยินเสิ่น
อยากช่วยครอบครัวของเจ้า
ที่จริงมันง่ายมาก
เจ้ายื่นสำนวนฟ้อง
อธิบายว่าคนสกุลจิน
ถูกเสิ่นตู้ใส่ความ
ผู้แซ่ไหลก็จะช่วยเจ้าพลิกคดี
ช่วยครอบครัวเจ้า
วันนี้เสนาบดีไหล
จงใจใช้ข้ามาฆ่าเวลา
ท่านอยากให้ข้าแจ้งความเท็จสามี
ไม่มีทางเด็ดขาด
ข้าไม่รู้ว่า
ฮูหยินเสิ่นที่แต่งเข้าจวนเสิ่น
ด้วยฐานะสายลับตอนนั้น
บัดนี้กลับผูกพันรักใคร่
กับเสิ่นตู้เช่นนี้แล้ว
เสนาบดีไหล
ท่านอย่าเอาเรื่องสายลับ
มาเป็นจุดอ่อนอีก
เรื่องนี้
ผู้น้อยได้อธิบายกับสามี
และใต้เท้าจางแต่แรกแล้ว
ผู้น้อยไร้สิ่งละอายใจ
ไม่ได้ทำเรื่องผิดต่อผู้ใด
ผู้น้อยอยู่ที่กรมอาญา
ทำหน้าที่อย่างเต็มที่
ตลอดมายึดมั่น
สืบความจริงให้กระจ่าง
คืนความบริสุทธิ์
ให้ผู้ไม่ได้รับความเป็นธรรม
อย่าว่าแต่เสิ่นตู้ที่เป็นสามี
ต่อให้เป็นใครหน้าไหน
ข้าคุณหนูหกเหยียน
ก็จะไม่มีทางทำเรื่อง
ลบหลู่ฐานะเจ้าหน้าที่กรมอาญา
ของข้าเด็ดขาด
ฮูหยินเสิ่นไม่ต้องปากแข็ง
ต้องมีสักวัน
เจ้าทำแน่
หัวหน้าเหยียน
เชิญกลับไปเถอะ
เชิญ
คุณหนูหก
กลับมาแล้วหรือ
ไทฮองไทเฮาไม่ทรงเห็นด้วย
ข้าจะคิดหาทางอื่นอีก
ข้าเดาได้แล้ว
วันนี้ข้าไปหามหาเสนาจางมา
ก็พอจะเข้าใจ
ความลำบากของไทฮองไทเฮา
แม้ข้าจะไม่ได้อยู่ที่ท้องพระโรง
แต่ก็จินตนาการถึง
เหตุการณ์ในตอนนั้นได้
หากไหลหลัวจือ
โยนข้อกล่าวหาที่ไม่มีมูล
แก่เสียนอ๋องจริง
บัดนี้ก็ไม่ใช่แค่ภัย
ที่สกุลจินต้องตายสิ้น
แต่คือราชสำนักสั่นคลอน
ทำศึกชิงบัลลังก์
ไม่รู้ว่าจะมีกี่ตระกูลต้องถูกทำลาย
ข้าจะคิดหาวิธีใหม่
พรุ่งนี้
สำนักตรวจการจะนำ
คนสกุลจินมาแห่ประจาน
บางทีภายหลังอาจยังมีโอกาส
♪ หนึ่งแววตากำหนดมั่น
วาสนาท่านและข้า ♪
♪ พานพบอีกครา
รู้ซึ้งถึงคู่ชีวิตในชาตินี้ ♪
♪ มองดาวในค่ำคืนนี้
ฝันย้อนถึงวันเก่า ♪
♪ คนหนึ่งคู่หยั่งรากรักนานแล้ว ♪
♪ คนรักอยู่เบื้องหน้าเงาแสงเทียน
อย่าได้ถามความคิด ♪
♪ ใยรักเชื่อมโยง
ทุกภพทุกชาติคงอยู่ชั่วนิรันดร์ ♪
♪ หยิบยืมทำนองเสียงลมราตรี
บอกกล่าวเสน่หารักลึกซึ้ง ♪
♪ ชาตินี้มีคนให้ห่วงหาแล้ว ♪
♪ ปฏิพัทธ์ลึกซึ้งมุ่งไป
ท่านคือผู้ที่ข้าเชื่อมั่น ♪
♪ สารทบุหลันวสันต์มารุต
ทั้งชาติปรารถนาเพียงเจ้า ♪
♪ เส้นลายมือของท่าน ♪
♪ แววตาของเจ้า ♪
♪ รักของเรากำลังระอุขึ้น ♪
♪ ปฏิพัทธ์ลึกซึ้งมุ่งไป
ท่านคือผู้ที่ข้าเชื่อมั่น ♪
♪ สารทบุหลันวสันต์มารุต
ทั้งชาติปรารถนาเพียงเจ้า ♪
♪ เส้นลายมือของท่าน ♪
♪ แววตาของเจ้า ♪
♪ รักของเรากำลังระอุขึ้น ♪
♪ ปรารถนาเพียงเจ้าผู้เดียว ♪
♪ โอบกอดกันและกัน
จริงจังกับความรักมากเพียงใด ♪
♪ ทีละเล็กละน้อย
ผนึกเก็บไว้จนเต็มล้น ♪
♪ จากทุกอรุณรุ่ง
จวบจนทุกสนธยา ♪
♪ ข้ากับท่านไม่แยกจากชั่วกาลนาน ♪
♪ แอบเผลอเพียงนิด
เจ้าก็บุกเข้าสู่ประตูใจ ♪
♪ ค่อยๆ จมลึก
เพื่อรักแล้วไม่สนสิ่งใด ♪
♪ ข้าตะลุยโรมรัน
บุกบั่นไร้ที่เปรียบ ♪
♪ เพราะเจ้าคือความรับผิดชอบของข้า ♪
♪ ปฏิพัทธ์ลึกซึ้งมุ่งไป
ท่านคือผู้ที่ข้าเชื่อมั่น ♪
♪ สารทบุหลันวสันต์มารุต
ทั้งชาติปรารถนาเพียงเจ้า ♪
♪ เส้นลายมือของท่าน ♪
♪ แววตาของเจ้า ♪
♪ รักของเรากำลังระอุขึ้น ♪
♪ ปฏิพัทธ์ลึกซึ้งมุ่งไป
ท่านคือผู้ที่ข้าเชื่อมั่น ♪
♪ สารทบุหลันวสันต์มารุต
ทั้งชาติปรารถนาเพียงเจ้า ♪
♪ เส้นลายมือของท่าน ♪
♪ แววตาของเจ้า ♪
♪ รักของเรากำลังระอุขึ้น ♪
♪ ปรารถนาเพียงเจ้าผู้เดียว ♪